Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 34]
Zhong Shizai,
apakah jenayah lain yang telah anda lakukan?
Mengaku dengan jujur!
saya belum!
Encik Geng sudah menjangka
anda akan berkata begitu.
Apabila saya mula-mula melihatnya ketika itu,
dia berlumuran darah,
dengan pelbagai luka di badannya.
Ia adalah jelas bahawa kecederaan ini
terhasil daripada pergaduhan ganas dengan orang lain.
[Bercakap dan Cari Kebenaran]
Isteri saya telah meninggal dunia beberapa tahun yang lalu...
dan meninggalkan saya tanpa anak.
Zhong Shizai adalah murid pertama
Saya pernah menerima.
Saya melayannya
seperti anak saya sendiri,
menjaganya dan mengajarnya.
Tetapi akhirnya, saya dapati
dia tidak sesuai menjadi koroner.
Ini kerana dia membunuh orang
semasa dia masih muda.
Dalam barisan kerja kami,
kami sentiasa berurusan dengan mayat
dan senjata pembunuhan.
Apa yang kita lihat dan rasai
boleh kacau juga
keinginan untuk membunuh dalam diri kita.
Sekarang awak faham
kenapa Encik Geng terpaksa
memecat kamu daripada didikannya, bukan?
Kemahiran Zhong Shizai sebagai koroner
boleh berpangkat
[Bercakap dan Cari Kebenaran]
antara yang teratas di Chang'an,
tetapi dia jauh dari mengamankan
kedudukan tiga teratas.
Dia sangat cerdik
dan cemerlang dalam menggunakan kekuatan orang lain
terhadap mereka.
[Bercakap dan Cari Kebenaran]
Dia lebih pandai
menggunakan skim penipuan.
Oleh itu,
apabila saya mendapati kematian Dong Yue
tidak semudah yang kelihatan,
Saya mula mengesyaki dia.
Dia fikir
bahawa dengan menghapuskan
Koroner Dong dan Zheng dengan satu skim,
dia boleh pastikan
tempatnya antara tiga teratas.
Saya berbohong dan berkata
bahawa saya sendiri akan menyertai
Peraduan Koroner,
dan saya menulis ini lebih awal...
menunggu dia datang.
"Jika saya dibunuh,
Pembunuhnya ialah Zhong Shizai.
Anda menjangkakan segala-galanya terlebih dahulu.
Saya sendiri yang mengajarnya.
Saya sangat malu.
Saya pernah menjadi hamba,
tetapi cukup bernasib baik
untuk belajar dan berlatih seni mempertahankan diri
bersama tuan muda saya.
Tuan muda itu bodoh,
atau lebih tepat lagi, dia seorang yang bodoh.
Sama ada membaca dan menulis
atau kemahiran menunggang kuda dan pertempuran,
dia lebih rendah daripada saya!
Tuan menjadi marah kerana ini
dan sering memukul dan memarahi saya
untuk melepaskan kekecewaannya.
Saya hanya mampu bertahan
untuk menyambung pelajaran.
Tetapi ketahanan saya
tidak memberi saya layanan yang baik.
Tuan menjadi semakin kejam
dan hampir memukul saya beberapa kali!
Saya tidak tahan lagi,
jadi saya membunuh ketiga-tiga ahli
keluarga itu
dan menyamar sebagai serbuan malam
oleh penyamun!
Saya cederakan diri saya juga
untuk menipu konstabel
dan melarikan diri.
Begitulah cara saya bertahan sehingga hari ini.
Betul kata mentor saya.
Saya sudah lama bosan
menjadi koroner.
Kerana setiap kali saya melihat mayat,
senjata pembunuh,
atau adegan pembunuhan,
Saya teringat
siapa saya suatu ketika dahulu.
Syerif Su!
Ada kes pancung.
Mangsa adalah seorang wanita muda—
kepala dan badan dipisahkan!
Adakah bedah siasat perlu?
Koroner Zhong Shizai ada di sini!
malu...
Saya tidak akan mempunyai peluang
untuk melakukan bedah siasat sekali lagi.
Nasib baik, kami tidak meminta Xijun datang.
Syerif Su,
tiada lagi koroner tersedia.
Pergi jemput Encik Geng.
Beritahu dia saya menghantar awak.
Ya, tuan.
Syerif Su baru sahaja memegang jawatan.
Tolong bantu dia.
Bukan saya tidak mahu membantu,
tetapi seperti yang anda lihat, saya sudah tua dan sakit.
Saya benar-benar tidak boleh meninggalkan rumah lagi.
Nah...
Suchan,
pergi dengan Kapten Xu.
Beritahu mereka anda akan memeriksa mayat itu
bagi pihak saya,
dan tanya Sheriff Su sama ada dia akan membenarkannya.
apa?
Bukankah anda sentiasa mahu
untuk menjadi koroner sendiri?
Tetapi saya seorang wanita.
Bolehkah saya benar-benar menjadi koroner?
Seorang wanita sedang memeriksa mayat wanita
adalah lebih mudah daripada seorang lelaki berbuat demikian.
selain itu,
Su Wuming ialah murid Guru Di,
jadi dia tidak akan terikat
dengan konvensyen yang ketinggalan zaman.
Mungkin ini peluang anda.
Ambil kit bedah siasat saya
dan pergi.
Pergi.
saya...
Saya tidak pernah memeriksa mayat sebelum ini.
Ada kali pertama untuk semua orang.
Sila teruskan.
Syerif Su, awak benar-benar membenarkan saya
memeriksa mayat?
Sejak Encik Geng menghantar awak ke sini,
anda pasti telah mempelajari kemahirannya dengan baik.
Juga,
Yingtao boleh menyimpan rekod untuk anda.
Dalam kes itu, terima kasih atas bantuan anda.
[Pod sabun] [Kasturi]
Rekod:
[Rekod Autopsi]
Kulit di bawah leher mengecut.
Kedua-dua belah
vertebra serviks menonjol.
Terdapat kesan darah bercorak percikan
di kawasan sekitar.
Ini menunjukkan bahawa mangsa telah digodam
semasa masih hidup.
[Rekod Autopsi]
Kepala terletak empat kaki
di sebelah kanan bahu.
[Rekod Autopsi]
Permukaan kepala yang terputus bersih
dan boleh diselaraskan dengan badan.
Oleh itu, saya simpulkan
kemungkinan besar
dipotong oleh senjata tajam
seperti pedang atau pisau,
dan pembunuhan itu dilakukan
dengan satu serangan.
Kita harus segera mencari saudara-mara
dan memastikan kepala
dan badan adalah milik orang yang sama.
Masa kematian.
Dilihat dari luka,
ia sepatutnya sekitar 9-11 malam,
tidak lewat dari tengah malam.
Syerif Su,
saya tak tahu
apa lagi yang perlu diteliti.
Anda telah menelitinya dengan teliti,
dengan alasan yang jelas
dan penghakiman yang tepat.
Anda pasti akan dapat mewarisi
Legasi Encik Geng sebagai koroner yang cemerlang.
Kapten Xu.
Ya, tuan.
Seperti yang dicadangkan koroner,
segera cari saudara mara si mati.
Hari ini, Koroner Suchan
akan menerima bayaran bedah siasat yang paling tinggi.
Tambahan pula,
pada masa hadapan, pejabat daerah
boleh memanggil Suchan
bila-bila masa koroner diperlukan.
Ya, tuan.
Suchan, syabas.
Peperiksaan anda adalah sama teliti
sebagai Sheriff Su.
Tahniah kerana menjadi
koroner wanita.
Sebenarnya, awak bukan yang pertama.
Kami telah bertemu lebih daripada
seorang koroner wanita sebelum ini
di Daerah Shiyang.
Jadi, anda tidak bersendirian.
Anda telah melihat mayat itu sekarang.
Bolehkah anda mengesahkan identiti?
Ia anak perempuan saya!
Dia sihat semalam.
Ini semua salah awak.
Apabila anak perempuan kami mengambil
wang terkutuk itu,
anda sepatutnya membuangnya!
Tetapi awak!
Anda fikir ia adalah satu rahmat!
Terjumpa wang?
Ibu, lihat.
-Siapa yang kehilangannya?
-Nah...
WHO...
Siapa yang jatuhkan beg ini?
Bukan saya.
Itu bukan milik saya.
Cepat, hitung mereka.
[Satu]
Pernahkah anda melihat kantung wang?
Tentang besar ini
dan berwarna merah.
belum nampak.
Tidak pernah melihatnya.
Kami belum pergi
persimpangan hari ini.
Betul, tidak ke sana sejak kebelakangan ini.
Syerif Su,
kami telah bertanya di sekitar semua jalan berhampiran.
Tiada perkara seperti ini
pernah berlaku sebelum ini.
Saya pernah mendengar orang kehilangan wang,
tetapi saya tidak pernah mendengar sesiapa
yang mengaku mereka menemuinya.
Jika nasib baik itu benar-benar berlaku,
tiada siapa yang akan bercakap mengenainya secara terbuka.
-Ya.
-Betul.
Adakah antara anda pernah melihat pouch ini sebelum ini?
Semua orang, datang dan lihat!
Pernahkah anda melihat kantung merah ini?
-Tidak
tidak.
belum nampak.
Kanan Yin!
Awak takut, kan?
Ia diperbuat daripada kayu.
Apabila saya mempunyai masa lapang,
Saya mengamalkan kemahiran solek saya di atasnya.
Tengok tempat ni.
Ia hampir tidak kelihatan seperti rumah lagi.
Anda boleh mengakuinya sekarang.
Anda berhenti menjadi koroner
dan bergerak keluar dari rumah
sebab awak cemburu
bahawa Bapa melayan Senior Shizai
lebih baik daripada kamu.
Ketika itu, kedua-dua Kementerian Kehakiman
dan Mahkamah Semakan Kehakiman
meminta Bapa mendapatkan koroner.
Bapa mengesyorkan Senior Shizai,
bukan awak.
Adakah anda masih marah kepada Bapa kerana itu?
Itu semua adalah masa lalu.
Mari makan semangkuk sup.
Kuah Tulang Tiga Buah
yang saya buat sendiri.
Bukankah itu kuah yang terkenal
dari Pasar Barat?
Yang diminum oleh bangsawan?
Anda sebenarnya boleh membuatnya di rumah?
Apa yang sukar tentang itu?
Anda hanya perlu merebus jus dari Terminalia chebula,
Phyllanthus emblica,
dan Terminalia bellirica,
dan kemudian masak dengan tulang babi.
Kemudian saya mesti mencubanya.
Di sini.
Ia sangat bagus.
Saya ada berita baik
untuk memberitahu anda.
Awal pagi tadi, saya dengar
bahawa Kanan Shizai telah ditangkap
oleh pejabat daerah.
Saya berasa dahsyat mengenainya.
Apakah berita baik yang mungkin ada?
Sesungguhnya.
Berbanding dengan
apa yang berlaku kepada Senior Shizai,
sama ada saya menjadi koroner atau tidak
nampak tak penting lagi.
Anda akan menjadi koroner?
Syerif Su membenarkannya.
saya periksa
mayat perempuan yang dipenggal.
saya tak tahu
sama ada saya patut gembira untuk awak atau...
Kenapa awak tidak gembira untuk saya?
Kerja koroner penuh dengan kematian.
Anda seorang wanita muda.
Ia tidak sesuai.
Tetapi saya telah menunggu hari ini
sekian lama.
Senior Yin, awak tidak tahu.
Sejak awak berpindah,
Ayah telah mengajar saya
formula bedah siasat setiap hari.
Anda telah mengkaji bedah siasat
selama tiga tahun sekarang?
Ya.
Walaupun saya telah belajar selama tiga tahun,
Ayah sering memarahi saya kerana bodoh.
Kerana dalam hatinya,
yang paling berbakat ialah awak, Senior Yin.
saya boleh nampak
betapa sedihnya Bapa
atas Kanan Shizai.
Jadi saya datang hari ini
untuk bertanya kepada anda
untuk kembali kepada perdagangan koroner.
Bukankah akan ada
Peraduan Koroner?
Awak memang terbaik, Senior Yin.
Anda pasti akan memenangi tempat pertama.
dengan cara itu,
anda boleh berkhidmat di pejabat daerah,
dan Bapa pasti akan berbangga dengan kamu.
Saya akan menjadi
ahli jenazah yang terbaik
di seluruh Chang'an juga.
Saya akan sering melawat mentor kami.
Semoga panjang umur dan sihat sejahtera.
Baiklah, saya mesti pergi sekarang.
Sebelum awak datang,
seseorang hanya meminta perkhidmatan saya
untuk memakai solek kepada si mati.
Mereka berkata ia adalah kematian yang ganas.
Kepala dipotong.
Saya tertanya-tanya
jika ia adalah badan yang sama yang anda periksa.
Suchan,
terima kasih untuk sup.
memang sedap.
[Pengebumian]
Awak tukang mayat, kan?
Upacara pemergian,
majlis panggilan jiwa,
mandi,
dan menukar pakaian untuk anak perempuan saya
semua telah selesai.
Sebaik sahaja anda memakai soleknya,
dia boleh diletakkan di dalam keranda.
Tidak tergesa-gesa.
“Melalui upacara khidmat,
kami meratapi kesedihan negara;
melalui upacara pengebumian, kami meratapi kematian."
Tiada apa-apa dalam upacara pengebumian
harus ditinggalkan.
Sebelum memakai solek akhir,
ahli mayat kami mempunyai upacara tertentu
untuk dilakukan.
Tradisi pengebumian anak patung kayu kapur barus
bermula dengan Yu Qing,
pakaian pengebumian dengan Zuo Botao,
dan lagu pengebumian
dengan nyanyian penari tali.
Upacara solek jenazah
hendaklah bermula dengan saya, Yin Yao.
♪ Saya mengikat dahan cassia
sambil merenung ke kejauhan ♪
♪ Rinduku membuak-buak
sehingga tidak dapat ditahan ♪
♪ Apakah kuasa yang dimiliki oleh kebimbangan pada akhirnya? ♪
♪ Saya harap keadaan boleh kekal
seperti hari ini, tidak terjejas oleh kerugian ♪
♪ Namun setiap kehidupan mengikut
haluan yang ditetapkan ♪
♪ Siapa yang boleh mengawal pertemuan atau perpisahan? ♪
[Pengebumian]
Kurang daripada 20 zhang
keluar pintu belakang
adalah tempat jenayah itu berlaku.
Memandangkan bilik si mati
berada di sebelah ibu bapanya,
bahawa mereka
tidak mendengar bunyi,
dan bahawa tidak ada tanda-tanda
pergelutan atau calar
pada badan si mati,
kita boleh simpulkan
dia tidak dipaksa keluar oleh mana-mana penceroboh;
sebaliknya, dia
pergi secara sukarela.
Apa sebenarnya yang dia nampak?
Mereka mengatakan halaman
di mana si mati ditemui
telah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Dikhabarkan berhantu.
Jiran tidak pernah ke sana.
Pergi ke sana di tengah malam—
bukankah dia meminta masalah?
Hormati orang mati. Jangan bercakap sambil lewa.
Anak perempuan saya!
Berhenti menangis!
Biarkan anak perempuan kita berehat dengan tenang.
Jangan jadi macam ni.
Tolong, jangan jadi begini!
Cepat tarik dia ke belakang!
Anak perempuan saya!
Anda telah
membuat anak perempuan saya kelihatan sangat cantik.
Bagaimana saya boleh berterima kasih kepada anda?
Ia hanya tugas saya sebagai ahli mayat.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Dan bayaran anda...
Saya ingat awak sebut
50 syiling.
Anda fikir... itu terlalu banyak?
Tidak tidak.
Saya rasa ia terlalu sedikit.
Inikah harga yang sesuai
untuk perkhidmatan pengebumian?
Ini harganya.
Memberi penampilan yang cantik kepada si mati ,
membenarkan mereka berlepas
dengan maruah dan keamanan,
itu sendiri adalah perbuatan yang mulia.
Mengecas anda 50 syiling
hanya untuk menampung kos rouge,
serbuk plumbum putih, dan bahan lain.
Dalam kes itu,
Saya tunduk kepada anda bagi pihak anak perempuan saya!
Solekan itu benar-benar indah.
Saya tidak sangka
terserempak dengan awak di sini lagi, Syerif Su.
Kes masih belum selesai.
Saya di sini untuk siasatan rutin.
Adakah anda telah menemui sebarang petunjuk?
belum lagi.
Namun, setelah menyaksikannya hari ini,
Saya kini mempunyai pemahaman yang lebih mendalam
tentang kepentingan kerja anda.
Tadi saya terfikir
untuk memujuk anda untuk kembali
menjadi koroner.
Tetapi sekarang saya nampak
itu tidak perlu lagi.
Terima kasih, Syerif Su.
[Kedai Liuhe Sushan]
Perniagaan di Sushan Shop
adalah baik sejak kebelakangan ini.
Pada hujung bulan,
kita boleh membahagikan semula keuntungan.
Betul ke?
Tetapi saya belum
membantu di kedai sejak kebelakangan ini.
Bagaimana saya boleh
tanpa segan silu mengambil bahagian?
selain itu,
gaji dari Wilayah Yongzhou
agak besar.
Saya tidak boleh menghabiskan semuanya.
Hanya kira saya keluar.
Kamu semua membahagikannya sesama sendiri.
Nah sekarang, Su Wuming!
Tengok awak, semua kecewa.
apa?
Tanpa bantuan saya,
menjadi sheriff daerah
terlalu banyak untuk awak, ya?
Berhenti mengusik saya.
By the way,
anda telah lama tinggal di kalangan rakyat biasa
dan tahu banyak.
Datang sini
dan bantu saya melihat perkara ini.
Apa itu?
[Satu]
ini milik siapa?
Ia adalah milik mangsa pemenggalan kepala.
Adakah orang yang dibunuh
mengambilnya di persimpangan jalan?
Encik Fei, bagaimana awak tahu?
Ini adalah kantung peminjam nyawa
yang ditinggalkan oleh seseorang.
Ia digunakan untuk
meminjam jangka hayat orang lain.
Pinjam jangka hayat?
[Kedai Keranda Dong]
Cikgu,
kebaikanmu kepadaku
sebesar gunung,
[Kedai Keranda Dong]
dan saya tidak pernah mendapat peluang untuk membalas budi anda.
Jika saya boleh memilih,
Saya dengan senang hati akan memberikan hidup saya kepada awak.
Cikgu.
[Kedai Keranda Dong]
Cikgu!
Adakah roh anda di sini
untuk mengumpul wang?
Cikgu!
Semoga anda berehat dengan tenang!
Poket duit siapa ini?
Ini sering berlaku di Pasar Hantu.
Apabila seseorang hampir mati
dan orang tersayang mereka terdesak
ingin membuat mereka hidup lebih lama,
mereka meletakkan wang dalam kantung pinjaman nyawa
dan tinggalkan mereka di pelbagai persimpangan.
Jika seseorang mengambil wang itu,
seolah-olah mereka telah meminjamkan jangka hayat mereka
kepada orang yang hampir mati.
Tetapi membunuh orang
yang mengambil wang itu—
itu bukan meminjam jangka hayat.
Itu mencuri jangka hayat.
Malah di Pasar Hantu,
perbuatan sedemikian amat jarang berlaku.
Jadi, watak "satu" ini bermaksud
meminjam satu tahun kehidupan?
Itu bergantung pada betapa teruknya sakit
orang yang hampir mati adalah.
Sekiranya penyakit itu teruk,
ia mungkin bermakna
pinjam sehari sahaja.
Membunuh seorang
untuk meminjam satu hari kehidupan?
Itu terlalu kejam.
Orang yang menulis watak ini
mungkin mahir dengan berus,
tapi... watak
ditulis agak teruk.
Wuming, lihat.
Pukulan terakhir ditekan terlalu kuat.
Anda boleh memberitahu
orang itu tidak pernah diajar secara formal.
[Kedai Keranda Dong]
Syerif Su.
Pembantu muda di kedai keranda—
Murid Dong Yue—
membunuh diri
di hadapan mayat tuannya.
pedang ini
selalunya digantung di situ.
Kononnya untuk menangkis kemungkaran.
Bercakap tentang itu, Dong Yue
bekerja sebagai koroner sepanjang hidupnya—
ada sesuatu yang menakutkan tentang dia.
Dia mati secara tidak adil.
Itu pasti meninggalkan dia
dengan keluhan yang tidak dapat diselesaikan.
Jadi dia terpaksa mengambil muridnya
untuk menemaninya dalam kematian.
Kapten Xu.
Bagaimana anda boleh memastikan ia adalah bunuh diri?
Tidakkah ia jelas?
Dia... Dia cuma...
Panggil koroner.
Ya, tuan.
Pergi ke rumah Koroner Geng
dan minta Suchan.
ya.
Beg merah itu...
Siapa yang meletakkannya di sana?
di mana?
Sebaik sahaja saya menerima
laporan pagi ini,
Saya menutup kedai keranda
serta merta.
Tiada sesiapa kecuali kami yang masuk sejak itu.
Ia mesti telah
ada sepanjang masa.
Yingtao, mari hitung ini.
[Tiga]
Tujuh kali tujuh, 49.
Tiga.
[Tiga]
saya memerhati
bahawa mulut dan mata si mati
terbuka.
Perhatikanlah.
saya memerhati
bahawa tiada luka ditemui
pada kedua-dua tangan si mati.
Itu harus direkodkan secara berasingan.
kesilapan saya.
saya dapati
tiada kesan luka
pada tangan kiri si mati.
[Rekod Autopsi]
Selesai.
saya dapati
[Rekod Autopsi]
tiada kesan luka
pada tangan kanan si mati.
saya memerhati
bahawa luka itu di dada kiri,
menembusi sepenuhnya melalui.
Pedang itu kusam.
Oleh itu, saya simpulkan
penyerang
mesti mempunyai kekuatan lengan yang cukup besar,
[Rekod Autopsi]
dan dipukul
apabila mangsa tidak memberi perhatian,
membunuhnya dengan satu pukulan.
Bagaimana anda boleh yakin ada pembunuh?
Kenapa dia tidak boleh dirasuk
dan membunuh diri?
Jika ia bunuh diri,
memandangkan panjang lengan si mati,
dia tidak mungkin
mencapai gagangnya.
Jika dia telah menggenggam bilah itu
untuk menikam dan menembusi dadanya,
kemudian tapak tangannya
pasti akan menunjukkan luka.
Lebih-lebih lagi, memandangkan betapa tumpulnya pedang ini,
membunuh diri adalah mustahil.
Suchan,
adakah anda perasan
bahawa kesan darah di atas lantai
agak pelik?
Saya perasan juga.
Saya akan memeriksa mereka dengan teliti.
ayah,
adakah terdapat sebarang kesilapan dalam bedah siasat
Saya baru melaporkan?
Tidak.
Jika anda boleh
ikut saya.
Anda boleh membimbing saya secara peribadi.
Sebuah kantung
dengan jumlah 49 syiling?
ya.
Wanita yang dipenggal dari tadi
terjumpa juga kantung syiling seperti ini.
Jangan sentuh.
Saya akan buat sendiri.
Terdapat strychnine dalam beg ini.
Strychnine?
ayah,
kenapa awak simpan
sesuatu yang sangat beracun di sini?
Walaupun sangat beracun,
apabila digunakan dalam dos yang betul,
ia hanya herba perubatan.
Ia boleh mengurangkan bengkak, melegakan kesakitan,
melancarkan peredaran darah, dan membersihkan darah.
Lebih penting lagi,
ia mengurangkan penderitaan daripada kudis.
Jadi,
Ayah, kamu telah menggunakannya
untuk merawat kudis kamu.
Hanya untuk
meredakan sedikit kesakitan.
[Adil dan Tidak Memihak]
Syerif Su,
Geng Wushang ada di sini.
Syerif Su, kamu telah memberi
peluang kepada anak perempuan saya
untuk melakukan bedah siasat dua kali berturut-turut,
menjadikannya koroner yang betul.
Saya, Geng Wushang, datang khas
untuk mengucapkan terima kasih.
Encik Geng,
anda dilatih secara peribadi
koroner yang sangat baik.
Sepatutnya saya yang berterima kasih kepada awak
bagi pihak pejabat daerah.
awak terlalu baik. awak terlalu baik.
[Integriti dan Keharmonian]
Encik Geng, sila nikmati.
Syerif Su.
Jadi,
Encik Geng, awak nak tengok
dua kantung pinjam nyawa itu?
Sudah tentu,
Saya tidak mempunyai kuasa sedemikian.
Tetapi sebagai koroner
yang telah bekerja bersama konstabel
selama beberapa dekad,
Saya secara semula jadi mengambil berat tentang kes itu
dan saya agak ingin tahu.
Jadi...
Inilah yang saya mahukan.
Saya berharap anda akan melihat.
Yingtao, bawa mereka ke sini.
Bapa.
[Integriti dan Keharmonian]
Tujuh kali tujuh, 49.
Ia adalah sejumlah tenaga yin yang melampau.
Sesuai untuk menindas
roh orang mati.
Membunuh untuk meminjam nyawa
tidak pernah berlaku sebelum ini.
Dua puluh tahun yang lalu di Chang'an,
ada kes serupa.
Seorang pedagang yang dihasut oleh seorang ahli sihir,
membunuh empat orang berturut-turut
untuk memanjangkan umur ayahnya.
Dia meletakkan watak "satu,"
"tiga," "enam,"
dan "sembilan"
dalam kantung peminjam nyawa tersebut.
Saya ingat Yao
berumur kurang dari 10 tahun ketika itu
dan baru sahaja menjadi muridku.
Apabila dia membantu saya dengan bedah siasat,
dia sangat takut
sehingga dia tidak dapat berhenti menangis.
Sheriff daerah pada masa itu,
Du Shenyan,
berdasarkan penemuan bedah siasat
dari pejabat daerah,
segera menemui senjata pembunuhan itu,
mengenal pasti suspek,
dan menangkap pembunuhnya.
Akhirnya, kedua-dua pembunuh
dan ahli sihir
telah dijatuhkan hukuman mati potong pinggang
oleh mahkamah.
Sihir yang meminjam nyawa ini
tidak lain hanyalah tipu helah
untuk orang kaya dan berkuasa untuk membeli nyawa.
Kini setelah kami menemui aksara
"satu" dan "tiga,"
aksara "enam" dan "sembilan"
pasti akan muncul.
Bukankah itu bermakna
dua orang lagi akan dibunuh?
Terdapat nombor dalam kantung juga?
Ya, di sini dengan saya.
Sila lihat, tuan.
[Satu] [Tiga]
Ayah, adakah kamu baik-baik saja?
saya sihat.
Pergi cari Yao.
Beritahu dia
Saya menjemputnya untuk makan.
[Kediaman Geng]
Saya sudah tua sekarang.
Saya telah menjadi koroner sepanjang hidup saya.
Namun pada akhirnya,
Dah nak berbuka
peraturan profesion kita.
Cikgu, apa maksud awak?
Seni koroner diturunkan secara lisan
dan tidak pernah ditulis dalam buku.
Adakah anda tahu mengapa?
Saya pernah mendengar anda menerangkan perkara ini sebelum ini.
Kerana sejak zaman dahulu lagi,
merosakkan mayat telah menjadi pantang larang kubur.
Setelah ditulis,
orang mungkin mengikuti buku itu
dan amalan pada mayat.
Ini boleh membawa kepada pencemaran mayat.
Oleh itu,
koroner tidak pernah mendokumenkan kaedah mereka—
ini telah menjadi tradisi
selama beribu-ribu tahun.
Selama tiga tahun yang lalu,
Saya telah mencurahkan pengalaman hidup saya
ke dalam buku saya, "The Autopsy Chronicles."
beritahu saya,
adakah ini betul atau salah?
Saya percaya ia betul.
Jika kita tidak mendokumenkan
teknik bedah siasat secara bertulis,
beberapa kemahiran akan hilang selama-lamanya.
Bagaimanakah ia akan membantu
generasi akan datang mencari kebenaran
dan menegakkan keadilan?
Nampaknya kamu berdua menyokong saya.
Walau bagaimanapun,
Saya telah menghadapi masalah.
Dalam penglihatan saya,
"The Autopsy Chronicles" akan
terdiri daripada 20 jilid,
dengan 100,000 patah perkataan.
Saya kini telah menulis bab terakhir
daripada jilid akhir.
Tetapi saya tidak boleh memutuskan apa yang harus saya tulis
untuk membungkus buku ini.
mereka,
beri saya nasihat.
saya?
Bagaimana saya boleh menawarkan nasihat kepada anda, Mentor?
Anda terlalu sederhana.
Awak datang kepada saya
semasa anda masih kecil.
Walaupun anda tidak boleh membaca,
anda sangat bijak
dan mempunyai potensi yang besar.
Bagi
Kaedah Autopsi Payung Merah kuno
dan Kaedah Autopsi Kek Plum
tercatat dalam buku,
Saya menyelesaikannya
dengan bantuan anda.
Kaedah Mengukus Tulang Open-Pit
malah berpunca daripada cadangan anda.
Tidak sama sekali.
Kaedah itu dicipta oleh anda, Mentor.
Cadangan rawak saya
tidak dikira banyak.
Satu-satunya ciptaan asli saya yang sebenar
ialah Kaedah Pengesahan Sembilan Racun.
Pengesahan Sembilan Racun?
Itulah kaedah
yang saya buat selepas anda pergi,
mengambil ajaran orang dahulu kala
dan pengalaman saya sendiri
dalam memeriksa mayat.
Yao, anda mahu mempelajarinya?
Saya sudah meninggalkan profesion koroner,
jadi saya tiada hak lagi untuk membaca
"The Autopsy Chronicles"
yang anda tulis.
Tidak semestinya.
Bagaimana jika saya menjemput anda
menjadi pengarang bersama buku ini?
Cikgu, apa yang kamu katakan?
Saya menjemput awak makan malam hari ini
kerana saya ingin memberitahu anda
yang saya ingin senaraikan
"The Autopsy Chronicles"
seperti yang dikarang bersama oleh kami, guru dan murid.
Bagaimana ia boleh sesuai?
Itulah kerja hidup anda.
Bagaimanakah saya boleh menuntut sebahagian daripada kredit?
Senior Yin, tolong jangan tolak.
Ayah dah lama ada niat ni .
Ketika itu, apabila Kementerian Kehakiman
dan Mahkamah Semakan Kehakiman
meminta ayah untuk cadangan koroner,
dia mengesyorkan Senior Shizai.
Ia bukan kerana dia
tidak memikirkan anda,
tetapi kerana dia menghargai bakat anda.
Dia mahukan awak
untuk tinggal di sisinya untuk beberapa tahun lagi
dan bantu dia menyiapkan buku ini.
saya nampak.
Saya telah menganiaya awak, Mentor.
Bapa.
Saya akan memujuk anda
untuk kembali menjadi koroner,
tetapi baru-baru ini saya telah mendengar
anda melakukannya dengan sangat baik
sebagai ahli mayat.
Apabila saya berjalan di jalan,
orang datang untuk berterima kasih kepada saya—
kerana engkau, muridku yang dikasihi,
mencantikkan penampilan
saudara mara mereka yang telah meninggal dunia.
Saya secara beransur-ansur memahami
sesuatu:
memberikan rupa dan maruah yang cantik kepada si mati
dan mendedahkan kebenaran
di sebalik kematian mengejut mereka
adalah sama penting.
Oleh itu, saya telah membuat keputusan
untuk menghormati pilihan anda.
Sama ada anda kembali
menjadi koroner atau tidak
tidak mengapa,
dan ia tiada kaitan
dengan menjadi pengarang bersama saya
pada buku.
Mentor, saya...
Bangun dulu.
Anda tidak perlu tergesa-gesa untuk memutuskan apa-apa.
Lagipun, Peraduan Koroner
tidak akan menutup pendaftaran
selama tiga hari lagi.
Tetapi ada sesuatu
yang perlu ditangani sekarang.
Saya sudah menulis
notis memecat Zhong Shizai
daripada bimbingan saya.
Sebab saya buat begini
adalah untuk mencegah
yang akan diterbitkan tidak lama lagi
manual koroner daripada dihina.
Adakah anda faham?
saya faham.
Zhong Shizai tidak sabar
dalam mengejar kejayaan
dan bermuka dua.
Awak sepatutnya sudah lama menghalau dia.
Tetapi mengikut peraturan
profesion kita,
notis ini
mesti ditandatangani oleh kamu berdua,
murid-muridku.
Yao, anda tidak boleh membaca atau menulis
semasa kecil,
tapi saya pernah dengar
yang telah anda pelajari sekarang.
ya.
Dalam tempoh tiga tahun
sejak meninggalkan profesion koroner,
selain bekerja sebagai tukang mayat,
Saya telah belajar
dan mengamalkan seni khat.
Awak sangat rajin, Yao.
Saya hanya berharap suatu hari nanti,
apabila saya mewarisi warisan anda, Mentor,
orang takkan kata saya buta huruf.
bagus.
Jom ikut saya.
[Notis Pembuangan untuk Zhong Shizai]
[Saksi: Suchan]
Tengok.
[Mentor: Geng Wushang]
Saya sudah menandatangani,
dan Suchan telah menandatangani juga.
Sekarang kami cuma perlukan awak.
[Saksi: Suchan; Yin Yao]
Tulis tarikh.
23 Jun.
Mentor,
awak sihat ke?
saya sihat.
saya tahu.
Kanan Shizai telah mengikuti kamu
selama bertahun-tahun, lagipun.
Tetapi Cikgu, kamu tidak perlu bersedih.
Bukan awak tak berhati perut.
Zhong Shizai sendiri—
dia membawa ini ke atas dirinya sendiri.
Saya sudah membuat keputusan
apa yang perlu ditulis untuk bab akhir ini.
Saya akan menulis tentang
mengapa koroner tidak boleh membunuh.
Cikgu,
maafkan keterbukaan saya,
tetapi bukankah itu agak jelas?
Tiada siapa boleh membunuh.
Sila pertimbangkan semula.
Mesti ada topik yang lebih baik
untuk menyimpulkan "The Autopsy Chronicles."
Tapi kesihatan saya...
jangan risau.
Anda masih mempunyai banyak tahun di hadapan anda.
Bagaimana anda tahu?
Walaupun saya telah berpindah,
jangan saya melawat awak
setiap tiga hari?
Sebenarnya, setiap tiga hari,
Saya juga pergi ke kuil
untuk mendoakan panjang umur.
Saya telah diberikan
wahyu ilahi sejak dahulu lagi,
meramalkan bahawa anda masih mempunyai
banyak tahun untuk hidup.
Senior Yin, awak sangat berbakti.
Saya, Suchan, tidak mengukur.
Su Wuming!
Terdapat satu lagi pembunuhan!
seorang pengemis
juga mengambil kantung pinjam nyawa!
Panggil Koroner Suchan.
Koroner Suchan telah datang untuk
memeriksa mayat itu!
Semua kakitangan yang tidak berkaitan,
langkah ke belakang!
[Enam]
Ayah, saya kembali.
Ayah!
Su Wuming!
Bukan awak kata nak makan sushan?
Saya bawakan untuk awak!
Cepat, ikut saya
ke rumah Koroner Geng.
[Geng]
[Kediaman Geng]